# Esempi 
## Esempio di comunicato stampa
<p>Dal 4 all’8 febbraio Roma ospita la <strong>12ª Giornata Mondiale di Preghiera e Riflessione contro la tratta di persone</strong>, promossa dalla rete internazionale <em>Talitha Kum</em> in occasione della memoria della suora sudanese <strong>Santa Giuseppina Bakhita</strong>. Il tema di quest’anno, <em>«La pace comincia con la dignità. Un appello per porre fine alla tratta»</em>, richiama l'urgenza di rimettere al centro la dignità umana per prevenire la tratta di persone che ogni anno colpisce circa 3.000 vittime in Italia tra quelle identificate dalle autorità ma che il Gruppo di esperti del Consiglio d'Europa (Greta) stima almeno in 20.000.</p><p>Tra i partecipanti sarà presente anche una delegazione della Comunità di don Oreste Benzi tra cui <strong>Valentina Di Capua</strong>, studentessa di Psicologia alla Pontificia Università Salesiana, rientrata da anni di missione in Romania accanto a bambini di strada, persone senza dimora e ragazzi con disabilità, e <strong>S. H.</strong>, giovane del Darfur fuggita dalla guerra e scampata alla tratta in Libia, oggi studentessa, che da pochi mesi ha potuto ricongiungersi alla madre, rifugiata politica dal 2018. <strong>Le due giovani parteciperanno all’udienza generale con Papa Leone XIV</strong> mercoledì 4 febbraio, insieme al gruppo dei giovani della rete internazionale <em>Talitha kum International</em> di cui la <em>Comunità Papa Giovanni XXIII</em> è partner.</p><p>La mobilitazione culminerà <strong>domenica 8 febbraio</strong> con la preghiera dell’<strong>Angelus in Piazza San Pietro insieme al Santo Padre</strong>, come segno di vicinanza alle vittime e di impegno condiviso per costruire un mondo fondato sulla dignità, la giustizia e la pace. In questa data dedicata alla memoria di S. Bakhita, protettrice delle vittime di tratta, <strong>l'invito è a partecipare alla mobilitazione sui social media</strong>, condividendo un post l’8 febbraio con l’hashtag ufficiale #PrayAgainstTrafficking.</p>
<h2>Le iniziative della Comunità di don Benzi</h2>
<p>Il Presidente <strong>Matteo Fadda</strong> ha invitato a partecipare dai vari continenti in particolare venerdì 6 febbraio dalle 11 alle 14 alla Maratona di preghiera online che sarà trasmessa in diretta streaming in cinque lingue (inglese, spagnolo, portoghese, francese e italiano) e a cui interverrà con un messaggio centrale anche Papa Leone XIV, sul sito preghieracontrotratta.org. &laquo;<strong>Vogliamo ricordare e pregare per le vittime di questa scandalosa ingiustizia</strong> - ha esortato Fadda - in particolare per i minori vittime del traffico di profughi che avviene sulle rotte del Mediterraneo, per le donne vittime del traffico dei mercanti del sesso, per gli uomini e le donne vittime del traffico per lo sfruttamento lavorativo e il caporalato. Insieme a tutte le Chiese, i movimenti, le associazioni che lottano con noi per la difesa delle vittime di questa moderna schiavitù, rivolgiamo il nostro appello a tutte le persone di buona volontà ad unirsi a noi in questa lotta&raquo;.</p><p>La <em>Comunità Papa Giovanni XXIII</em> promuoverà inoltre <strong>veglie di preghiera e sante messe in diverse città</strong> in collaborazione con le rispettive diocesi. A <strong>Verona il 6 febbraio al Tempio Votivo</strong> interverrà alla veglia di preghiera alle 20.45 <strong>Mons. Domenico Pompili</strong>. A <strong>Bologna l'8 febbraio alle 10</strong> sarà celebrata la S. Messa col Cardinal <strong>Matteo Maria Zuppi</strong>. A <strong>Mulazzo in provincia di Massa Carrara</strong>, alle 10 si terrà la celebrazione della messa e a seguire un momento di riflessione nella memoria di S. Bakhita presso la Parrocchia di San Giuseppe in Arpiola. Venerdì 13 febbraio sarà la volta di <strong>Modena</strong>: alle 21 presso la Parrocchia di San Faustino la veglia interdiocesana per le vittime di tratta, proprio là dove parte il venerdì notte l'Unità di strada voluta da <strong>don Oreste Benzi</strong>, che venne più volte alla Bruciata trent'anni fa. Infine l'ultima settimana di febbraio, in alcuni Istituti superiori di <strong>Fiorenzuola d'Arda (Piacenza)</strong> si terranno testimonianze e incontri di formazione sulla tratta di persone a cura dell'equipe antitratta della <em>Comunità Papa Giovanni XXIII</em>.</p><p>L’eco arriverà anche oltralpe, con iniziative di preghiera ad <strong>Atene, in Grecia</strong> l'8 febbraio alle ore 20.30 presso la Parrocchia degli italiani dei Santi Francesco e Chiara e a <strong>Malmö, in Svezia</strong>, presso la Chiesa St. Matteus dove si terrà la celebrazione dedicata alla memoria di S. Bakhita giovedì 5 febbraio alle ore 18.</p>
<br><br>Per informazioni: [www.preghieracontrotratta.org](http://www.preghieracontrotratta.org)<br>
Ufficio stampa: Luca Luccitelli, 340.5475343<br>

## Esempio di lancio di un evento
<p>Venerdì <strong>30 gennaio alle 20.30, nella Sala Ragazzini a Ravenna</strong>, si terrà l’evento <em>“I due giganti dell’educazione: Don Bosco e Don Benzi”</em>. Interverranno <strong>Elisabetta Casadei</strong>, postulatrice della causa di beatificazione di Don Oreste Benzi, e <strong>Don Elio Cesari</strong>, presidente del Centro nazionale opere salesiane.</p><p>Con l'occasione sarà presentato il suo libro <em>La mistica della tonaca lisa</em>. Il volume intende ricostruire e narrare l’itinerario spirituale e intellettuale del sacerdote riminese e mostrare l’intuizione progressiva di un carisma, che oggi è lievito di Vangelo e di giustizia in oltre 42 Paesi del mondo. Il libro ne tratteggia il profilo umano e spirituale, mettendo in luce l’originalità della sua visione della storia, della sua profezia e del suo metodo teologico-pastorale, che ne hanno fatto una delle voci più autorevoli e controcorrente del ’900.</p><p>La serata confronterà la vita di Don Benzi, fondatore della <em>Comunità Papa Giovanni XXIII</em>, e Don Bosco, noto educatore giovanile.</p><p><strong>San Giovanni Bosco fu sacerdote ed educatore</strong>, fondatore dei Salesiani, noto come "padre e maestro dei giovani". Il suo Sistema Preventivo (basato su ragione, religione, amorevolezza) mirava a educare buoni cristiani e onesti cittadini, puntando sull'oratorio come luogo di accoglienza, formazione professionale e crescita integrale dei ragazzi, specialmente i più poveri e fragili.</p><p>Idealmente al suo fianco, <strong>Don Benzi è noto per il suo impegno al fianco dei giovani.</strong> A loro il sacerdote riminese ripeteva: «La scuola è centrale nella Società del Gratuito che vogliamo costruire. Dobbiamo fermare la storia e ricostruirla», pensiero centrale anche nell'esperienza salesiana. Il sacerdote riminese, poco prima di morire, così intervenne in una sala gremita: «Non ascoltate le cassandre. Il cuore dei giovani batte per Cristo, hanno un grande desiderio di spiritualità. Allora ci vuole qualcuno che raccolga questo loro grande desiderio e lo faccia fruttare, che li conduca indicando loro una strada per un mondo migliore».</p><p>L’evento è organizzato in collaborazione con la <em>Diocesi di Ravenna</em> ed è parte delle celebrazioni per il centenario di Don Oreste Benzi.</p>
<br><br>L'ingresso è gratuito; seguirà buffet.<br>

