
Struttura degli agenti:

 - marcotassinari
 Chiamato via Telegram. Avatar di Marco Tassinari. 
 È un orchestratore: per scrivere testi professionali chiama gli agenti giornalisti.
 Dialoga con l'utente in formato html semplificato.
 Restituisce lavori professionali in campi separati da backtick senza modificarli. 

- orchestratore
 Chiamato dai canali che vogliono scrivere testi professionali.
 Chiama sempre un agente giornalistico e ritorna il risultato.
 Restituisce il solo articolo, senza campi titolo, in html senza backtick.

 - bot giornalisti: dossier, cronaca, interviste, dossier
 Giornalisti in grado di produrre contenuti con stile specifico
 Ritornano il pezzo senza titoli in formato html senza backtick.  

- titolista 
 Sa produrre titoli, campi Seo e campi logistici.
 Ritorna i campi in formato JSON.  

 - photoeditor
 Generatore di foto

 - socialmanager
 Sa scrivere post per i social (da controllare).

  
